# 🙌 안녕하세요. 꾸며줘 홈즈입니다!   

## 🏠 집꾸미기 클론 프로젝트
🛋 누구나 이쁜집을 꾸밀 수 있도록 인테리어 가구 & 소품 정보를 제공하는 집꾸미기 사이트를 클론코딩하며 개발자로써의 첫 팀 프로젝트를 진행하였습니다.

🛋 팀원분들과 함께 조금더 편안한 사이트를 만들기 위해 논의하였으며 그에 따라서 UI/UX를 조금 변경하였습니다.

🛋 프론트엔드는 Javascript와 React, 백엔드는 Python과 Django를 사용하여 보다 효율적으로 프로젝트를 진행해보았습니다.


## 🏷 목차
1. 기간
2. 팀원 소개
3. 주요 기능 및 개인별 역할
4. 기술 스택
5. 후기


## ⏱기간
2021년 11월 1일 ~ 2021년 11월 12일

## 🙋‍♀️ 팀원 소개
#### 프론트엔드
강지원, 김여름, 양성호, 장세영
#### 백엔드
권민석, 이찬규

## 🛠 주요 기능 및 개인별 역할
### 프론트엔드

#### 1. 강지원 - Product List page
-  서버 데이터를 이용한 product List page UI 구성
- 상품의 이름, 가격 등을 서버로부터 받아온 데이터로 대체하고, 하나의 component로 제작
- map() 를 사용해 해당 id와 일치하는 상품의 component를 배치하도록 구현

- 페이지의 filtering 모달 버튼을 클릭해 나오는 조건 버튼들에 이벤트를 부여하고,
  각 이벤트 마다 다른 조건의 filtering 기능이 실행될 수 있도록 함수를 제작

- 목록 내에서 특정 상품을 찾을 수 있도록 페이지 네이션 기능을 구현


#### 2. 김여름 - Navigation Bar, Main, Cart
- Navigation Bar안에 카테고리를 drop down 형식으로 카테고리 메뉴를 시각화 해보았습니다.
- component 분리화하여 카테고리의 시작 - 최종 단계에서 중간 단계가 추가되더라도 편리하게 메뉴바를 생성 할 수 있도록 하였습니다.
- main 페이지에서 event 별 슬라이드를 구현하여 사용자가 편리하게 event를 확인해 볼 수 있도록 하였습니다.
- 서버 전달받은 데이터를 사용자에게 효율적으로 보여줄 수 있도록 필요한 정보만 제공할 수 있는 화면으로 구성하였습니다.
- 페이지별 버튼을 component화 하여 재사용성을 높였습니다.
- cart 에 담겨진 product의 유무에 따라서 보여지는 페이지가 달라지도록 구성하였습니다.
- cart특징에 따라서 컴포넌트를 세단계로 분리하였으며, 같은 상품의 옵션이 추가되었을 경우에 하나의 상품 안에 옵션 박스가 추가 될 수 있도록 구성하였습니다.
- cart안에서도 상품의 수량 변경이 가능하도록 하였으며, 그에따른 최종 금액 변경을 반영하였습니다.

#### 3. 양성호 - Product Detail page
- Detail 페이지의 UI를 구성하면서 보여지는 것뿐만이 아닌 리팩토링을 통해서 좀 더 많은 상황에 대처 가능한 ui를 제작하였습니다.
- 배송비 탭 드롭다운 : className을 state 값으로 제어해서 보이지 않다가 버튼을 눌렀을 때 배송 방법, 지급 형태의 정보들이 보일 수 있도록 구현하였습니다.
- 이미지 슬라이드 : transform, transition 을 활용해서 버튼을 누르면 다음 이미지로 넘어갈 수 있도록 구현했으며, 넘어갈 때마다 사용자가 몇 번째 이미지 인지 확인할 수 있습니다.
- 별점 시각화 : overflow:hidden 을 활용해서 5.0점 만점의 별점을 5개의 별의 이미지가 별점에 따라 소수점 단위로 색상이 차는 형식으로 구현했습니다.
- 옵션 선택창 : map 메서드를 활용해서 제품선택권, 색상 옵션을 받아온 데이터로 나열해서 사용자가 옵션을 선택 할 수 있도록 하였습니다.
  map메서드의 인자를 onClick함수의 인자로 넘겨줘서 사용자가 선택한 옵션에 대해서만 수량박스에 데이터를 저장 할 수 있도록 하였습니다.
- 수량 변경창 : 수량 변경창을 통해 선택한 제품의 옵션을 확인 가능하고 수량을 늘리거나 줄일 수 있고, 수량에 따라 총 가격이 달라집니다.
- 장바구니 버튼 : 수량 변경 창에서 사용자가 고른 제품의 이름, 가격, 수량, 총가격의 데이터를 fetch함수의 post 방식을 사용해서 데이터를 전송합니다.

#### 4. 장세영 - Login, Signup

- 회원가입의 input칸을 컴포넌트화 하고 map 메소드를 사용하여
  반복되는 코드를 효율적으로 줄여볼 수 있었습니다.

- 회원가입을 위해 필요한 유효성 검사 등에서 개발자도구의 console과 Network 사용을 통해 백엔드와의 통신을 해보았습니다.

- 로그인과 회원가입의 유효성 검사 로직을 구현해 볼 수 있었습니다.
### 백엔드
백엔드 기능 및 개인별 역할 보러가기 👉🏻 [Visit "26-1st-Homes-backend" Github](https://github.com/wecode-bootcamp-korea/26-1st-Homes-backend)   
   
## 🧰 기술 스택
#### 프론트엔드
* `Javascript`
* `React`
#### 백엔드
* `Python`
* `Django`
<br>   

## 📝 후기
#### 1. 강지원 
* 기초 개념의 부족함으로 기능 구현에 어려움을 겪을 때, 팀원들의 지식 공유로
  원하는 기능을 완성할 수 있었습니다.
* 모든 변화 발생에 있어 공유가 필요했습니다.
  개인적으로 변수 이름을 바꾼다거나,  태그를 추가/삭제하는 등의 변화가 일어난다면
  그 즉시 말하고 모두가 변화 내용을 적용할 수 있도록 만드는 태도가 중요하다는 것을 깨달았습니다.
#### 2. 김여름 
* 팀원들과 함께함으로 인해서 내가 가만히 있는 것 같음에도 불구하고 페이지가 완성되어가는 듯한 느낌이 들었으며, 결코 혼자해서는 짧은 기간안에 만들 없는 프로젝트를 팀원분들과 함께 해서 해낼 수 있었다고 생각합니다. 왜 개발자가 혼자서만 일하는 직군이 아닌, 다른 사람과 협업하는 직군이라고 하는지를 깊게 느낄 수 있었습니다.
* component의 깊이가 깊어질수록 접근성이 어려워지는 것을 보았으며, 무조건 적으로 component를 많이 나누는것이 좋은 것이 아니라는 것을 깨달았습니다. 좀 더 효율적인 component화를 고민해볼 수 있는 좋은 기회였습니다.

#### 3. 양성호 
* 혼자가 아닌 여러 명과 프로젝트를 진행하는 것은 처음이었습니다. 여러 사람과 생각을 공유하며 프로젝트를 완성해 나가는 것이 혼자 하는 것 보다 더욱 재미있었습니다. 각기 다른 사람들이 모여 하나의 프로젝트를 하는 것이기에 많은 걱정도 했지만 각기 다른 사람들이 모였기에 좀 더 완성도 있는 프로젝트가 되었던 것 같습니다. 서로가 자신 있는 부분, 자신 없는 부분이 달랐기에 서로를 가르쳐주고 배우며 성장하고, 서로가 생각이 다르기에 더 좋은 의견을 반영할 수 있었습니다.
* 프로젝트를 하기 전에는 내 화면만 구현하면 됐었지만, 하나의 홈페이지가 완성되기 위해서 프론트와 프론트, 프론트와 백, 가릴 것 없이 얼마나 소통이 중요한지에 대해 느낄 수 있었습니다. 또한 홈페이지를 제작하는 하나의 큰 사이클은 직접 경험해 봐야지만 알 수 있었겠다. 싶을 정도로 정말 값진 경험을 하게 된 것 같습니다.
* 개인적으로 아쉬운 점은 세션에서 배운 pagination 을 활용해볼 기회가 없었다는 것과 , 데이터를 전송하고 받는 부분에 대해서 이해가 조금 부족하다는 것이 있습니다.

#### 4. 장세영 
- 팀원들과 함께 작업을 하며 개발자 소통에 대한 생각을 많이 해보게 되었습니다. 개발자 소통을 위해 나에게 필요한 기초들이 부족함을 느꼈지만 부족함을 깨닫게 되면서 활발한 소통에 대한 자극이 되었고 이를 계기로 개발 공부에 대한 의지가 높아진 것 같습니다. 
- 여러개의 조각이 모여 하나의 퍼즐이 완성되어가는 모습이 정말 짜릿하게 느껴졌습니다.
백엔드 후기 보러가기 👉🏻 [Visit "26-1st-Homes-backend" Github](https://github.com/wecode-bootcamp-korea/26-1st-Homes-backend)   

<br>   
  
